
ПОРЯДОК ШАГОВ В РАБОТЕ

Команды git add и git commit составляют основу рабочего процесса Git. Эти две команды должен изучить и понимать каждый пользователь Git, независимо от модели совместной работы, принятой в его команде. Эти команды используются для записи версий проекта в историю репозитория.

Работа над проектом ведется по стандартной схеме «редактирование — индексирование — коммит». Сначала вы редактируете файлы в рабочем каталоге. Когда вы будете готовы сохранить копию текущего состояния проекта, вы индексируете изменения командой git add. Затем вы вызываете команду git commit, которая добавляет проиндексированный снимок состояния в историю проекта. Для отмены коммита или проиндексированного снимка состояния используется команда git reset.

**git log** – вывод на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами
**git branch** – посмотреть список веток в репозитории



# Проиндексированые файлв

Основное назначение команды git add состоит в переносе ожидающих изменений из рабочего каталога в раздел проиндексированных файлов Git. Раздел проиндексированных файлов — это уникальная возможность Git, и если вы прежде работали с SVN (или даже с Mercurial), вам потребуется некоторое время, чтобы освоить ее. Этот раздел удобно рассматривать как буфер между рабочим каталогом и историей проекта. Раздел проиндексированных файлов является одним из «трех деревьев» Git, наряду с рабочим каталогом и историей коммитов.

Вместо того чтобы подтверждать все изменения, внесенные после последнего коммита, вы можете сгруппировать связанные изменения в определенные снимки состояний в разделе проиндексированных файлов, прежде чем выполнять их коммит в историю проекта. Это означает, что вы можете внести различные изменения в несвязанные файлы, а затем вернуться назад и разбить их на логические коммиты (добавляя в раздел проиндексированных файлов связанные изменения и поэтапно выполняя коммиты для отдельных групп изменений). В Git, как и в любой системе контроля версий, важно создавать мелкие коммиты, чтобы можно было легко отслеживать ошибки и отменять изменения с минимальным влиянием на остальной проект.

git branch <название ветки> – создать новую ветку
✦ git checkout <название ветки> – переход к другой ветке
✦ git branch -d <название ветки> – удалить ветку

## Работа с изображением


## ссылки

В этой статье описывается использование гиперссылок со страниц, размещенных в Microsoft Learn. Добавление ссылок в Markdown не представляет труда, но следует придерживаться ряда определенных правил. Ссылки могут указывать на содержимое на той же странице, на соседних страницах или на внешних сайтах и URL-адресах.

Для полноценного процесса совместной работы в Git помимо git add и git commit необходима третья команда — git push. git push используется для отправки подтвержденных изменений в удаленные репозитории для совместной работы, чтобы к набору сохраненных изменений могли получить доступ другие участники команды.
